Большая часть людей убеждены в том, что мысль рождает их мозг.
А как же быть с тем фактом, что это есть огромное количество людей,
которые прекрасно живут без мозга, в прямом смысле этого слова?
Например, профессор Джон Лорбер — это хирург,
который специализировался на лечении гидроцефалии,
заболевания, при котором в головном мозге накапливается спинномозговая жидкость.
Так вот он описал более 600 случаев,
при которых у пациентов до 95% головного мозга
было вытеснено спинномозговой жидкостью.
При этом они прекрасно чувствовали себя
и не проявляли никаких нарушений умственной способности.
Один из самых известных случаев, которые описал профессор,
был студент-математик.
Его IQ был 126.